### 1. 默认好像只能搜到开始菜单的软件，如何搜索自定义路径（绿色）软件？

右键菜单 -> 编辑配置 可以直接添加目录，然后 右键菜单 -> 重启 RunZ，右键菜单 -> 重建索引 即可。

**注意：是主界面右键菜单，里边的重建索引，不是重启，重启不会生效。**

```
SearchFileDir=A_ProgramsCommon | A_StartMenu | c:\mine\app\0link
; 搜索的目录，可以使用 全路径 或 ahk 以 A_ 开头的变量，必须以 " | " 分隔
SearchFileType=*.lnk | *.exe
; 搜索的文件类型，必须以 " | " 分隔
SearchFileExclude=卸载
; 排除的文件，正则表达式
SearchFullPath=0
; 搜索完整路径，否则只搜文件名
```

### 2. 为什么每次切换到 RunZ，输入法都自动变成英文了？

因为一般情况搜索中文用拼音首字母就可以了，1.0.5 之前版本默认配置启用了自动切换到英文输入法功能，如果需要关闭：

右键菜单 -> 编辑配置：

```
SwitchToEngIME=1
; 每次激活窗口自动切换到英文输入法
```
这个改成 0，然后 右键菜单 -> 重新启动 就好了。

### 3. 为什么运行 ipconfig 等命令，窗口一闪而过就消失了？

如果直接输入 ipconfig，会用 ahk 的 Run() 调用，效果就是一闪而过。如果要在 cmd 运行并暂停，可以前边加冒号`:ipconfig`。

默认使用 ahk 的 Run() 运行，是因为它支持直接打开网址等功能，比 cmd 要强大一些。

### 4. 如何让 RunZ 开机自启动？

1.0.5 以上版本，支持开机自启动配置。

但默认是关闭的，如果需要开启，右键菜单 -> 编辑配置：

```
CreateStartupLnk=0
; 是否开机自启动
```
修改成 1，然后 右键菜单 -> 重新启动 即可生效。同理，改回 0 即可关闭。

### 5. 发送到菜单不可用？

发送到菜单的已知问题（如运行在一个包含空格或者中文的路径时，提示找不到文件，或者打开了一个空文件），在 1.0.12 版本都解决了。更新后，右键菜单 -> 更新路径 即可修复。

### 6. 为什么右键有时是 RunZ 的菜单，有时是编辑框的菜单？

当已经打开了一个右键菜单时，移动下鼠标再点右键，会打开编辑框菜单。这时可以全选，然后 Ctrl + c 复制内容，按 Tab 取消全选。其他情况都是打开 RunZ 的菜单。

### 7. 内存占用过多？

因为 RunZ 是用 AHK 写的，无法做到像用 C++、Delphi 等编译语言那样只占 1-2M 内存，但 RunZ 在一般的使用场景（启动后显示的命令总数在 5000 以下，而且自己加进的功能没有耗内存的情况）预期的内存占用是 10M 以内，如果超过了 10M，我会想办法优化。况且现在一打开浏览器内存就会被吃掉几百 M，10M 内存真的不算什么。如果实在无法接受 RunZ 的内存占用，可以使用非常驻的方式运行（可用其他软件带起，或者用系统自带的快捷方式热键），但这样启动速度会稍微慢一些。

### 8. 下载后直接运行 RunZ.ahk，提示语法错误？

一般是机器上的 AutoHotkey.exe 版本过老导致的。因为 RunZ 下载包里的 RunZ.exe 就是最新的 32 位 Unicode 版本的 AutoHotkey.exe（可以对比 MD5），而不是编译产出的，可以放心使用。如果无法放心使用，也可以升级到最新的 32 位 Unicode 版本的 AutoHotkey.exe（64 位的可能部分功能不正常）。

### 9. 修改配置后，再启动 RunZ 提示标签找不到之类错误？

一般是因为手动改`Core\UserFunctions.ahk`或 `Core\UserFunctionsAuto.txt`时，标签和 @ 函数不对应导致的，请回滚之前改动。如果使用发送到菜单功能（未手动修改）后报错，说明是 RunZ 自身的 bug，请反馈，谢谢。

### 10. 为什么修改配置只能直接用记事本修改配置文件，而没有图形界面？

按 F2 修改配置会自动调用关联的编辑器（而不只是记事本）打开配置文件，可以将 ini （主配置文件 `RunZ.ini`）和 txt （发送到功能使用的 `Core\UserFunctionsAuto.txt`）关联到顺手的编辑器。

没有图形界面的原因，一方面是节省开发的精力，另一方面是在配置项比较少时，图形界面更方便，而配置项较多时，直接修改配置文件更方便。而且配置文件里可以添加详尽的注释，而图形界面考虑到显示效果自由度会少很多。而且我尝试过自动修改配置在某些情况会导致配置中文本格式改变甚至丢失，虽然可以通过种种方法防御，但还是会带来不必要的麻烦。并且配置文件并不需要频繁修改。所以在可以预见的之后版本，我都不会加入用图形界面修改配置的功能。

### 11. 为什么不支持背景图片？

目前只支持边框图片，而不支持背景图片。一方面是基于性能和技术实现考虑，搜索时在不停刷新内容，也就需要不停地重绘图片，而且系统自带的 Edit 控件并不支持背景图片，必须换上更重量级的控件才能支持，资源占用必定提升。另一方面背景图片也会影响内容的显示，执行命令毕竟是需要迅速输入执行了事，而不是慢慢欣赏，背景图片的意义不是很大。

如果有朋友可以提供好的解决方案，我也可以尝试支持。

### 12. 如何贡献代码？

不需要提前沟通，可以直接发 PR，只要我认为贡献的代码符合以下三点：

1. 不影响已有功能，包括资源占用方面的影响。
2. 该功能我有办法调试验证效果，并且验证后符合预期。
3. 非特别小众或者定制化的功能。

我都会直接合入。

### 13. 为什么发布包比源码包多出了一些文件？

多出的文件主要是二进制文件，比如图片、exe、dll，我没有把这些文件放进源码，基于两方面考虑：

1. 这些文件可能会升级，而 git 对二进制文件的 diff 支持不好，升级会导致仓库大小越来越大，clone 代码耗时会变长，给自己和别人带来不必要的麻烦。
2. 其中有些文件（比如皮肤中的图片、一些 dll）可能是有版权问题的，如果直接提到代码里，可能会比较麻烦。

### 14. 为什么用“发送到”菜单添加的文件，在 RunZ 里显示的是“功能”，而不是“文件”，并且显示不出路径？

因为使用“发送到”菜单实际是创建了一个功能，在其中可以随意添加 AHK 代码，而不仅可以打开一个文件。但它和文件的处理方式是不同的，显示不出路径。

在 1.0.7 以后版本，也可以通过修改配置：

```
SendToMenuSimpleMode=0
; 使用简单模式的发送到菜单
```

将 SendToMenuSimpleMode 设置为 0，启用简单版本发送到菜单。这样会显示为“文件”，并且修改后，当把文件发送到 RunZ 时，会自动生效。但这样没有办法修改运行目录和绑定热键。

### 15. 是否会支持在列表显示文件图标？

因为目前是用文本框显示的，不支持显示图片。因为资源占用和灵活度等因素，以后也不会支持显示图片。

### 16. 默认的宋体不好看，为什么不换其他字体？

因为 RunZ 必须用等宽字体才能不显示错乱，系统默认的字体只有宋体是中英文都等宽并且中文还算可以接受的字体。如果想使用其他字体，可以尝试 [Inziu Iosevka SC](http://be5invis.github.io/Iosevka/inziu.html)，但改完字体后，皮肤文件的一些其他参数（如显示的行列、控件大小）也要一起修改，不然显示会有问题。
