历史版本详见 Releases · goreliu/runz · GitHub
https://github.com/goreliu/runz/releases

RunZ 1.0.13 (2016-04-29)
=============================
缺陷修复
--------
- 修复 ListPlugin ListProcess 等命令显示异常的问题，1.0.12 版本引入。
- 修复隐藏第二列后实时搜索命令运行结果时可能搜索不到的问题。

RunZ 1.0.12 (2016-04-28)
=============================
缺陷修复
--------
- 修复设置 ExitIfInactivate 后，窗口自动隐藏后，即使设置 KeepInputText 为 0 编辑框内容也不消失的问题。
- 修复使用中文输入法输入英文后回车上屏后自动运行的问题。
- 修复当同时按两个字母（或者顺序按，但速度太快），搜索的结果可能不对的问题。
- 修复 .js 文件打开方式被改后，发送到菜单显示不出来的问题。

RunZ 1.0.11 (2016-04-25)
=============================
新增功能
--------
- Core 插件新增 Open 命令，用于打开文件。
- Everything 插件的输出可以通过管道传给 Open 命令，来打开文件，只打开搜索到的第一个文件。
- 添加 [Gui] 中 HideCol2 配置，隐藏输出内容的第二列（显示文件、功能等），默认显示。
- 添加 [Gui] 中的 RoundCorner 配置，指定圆形边角大小。

缺陷修复
--------
- 修复 Misc 插件 Calc 计算器命令在输入 ToBin( 后崩溃的问题。

RunZ 1.0.10 (2016-04-24)
=============================
新增功能
--------
- Core 插件新增 ListAllService 命令，用于列出所有服务。
- Core 插件新增 ListRunningService 命令，用于列出所有在运行的服务。
- Core 插件新增 ShowService 命令，用于显示服务详情。
- Core 插件新增 ShowProcess 命令，用于显示进程详情。
- 将 Core 插件中和操作系统相关的命令拆出来放到 System 插件中。
- 管道支持搜到文件后，用继续搜到的软件打开该文件。用法：搜到文件后，按 Ctrl + 回车，继续搜软件，回车，即用该软件打开之前搜到的文件。
- 重建索引开始和完成时，用 ToolTip 提示。
- 新增 Everything 插件，功能比较简陋，需要 Everything 在运行时才可用。
- 配置文件中新增 [FallbackCommand] 配置，可以配置搜不到结果时显示的回退命令。
- 使用 Ctrl + f 后 Ctrl + b 翻页后，焦点依然保持在输入框。
- 当输入的是可计算的算式时，自动实时计算并显示结果。

缺陷修复
--------
- 修复 Logoff 注销命令选否时也注销的问题。
- 修复 KeepInputText=0 无效的问题，1.0.9 引进。
- 修复第一次用右键菜单添加文件时，不能被自动索引到的问题。

RunZ 1.0.9 (2016-04-23)
=============================
新增功能
--------
- 将所有命令分散到插件，所有插件（包括核心功能插件）都可卸载或禁用。
- Core 插件新增 CleanupPlugin 命令，用于清理已被禁用但还被包含（#include）进来的插件。
- Core 插件 InstallPlugin 安装插件命令，支持接 http 地址，直接从网络安装插件。
- Core 插件 ListPlugin 列出插件命令，显示插件描述信息。
- 将 Core 插件中部分非核心功能拆出，放入 Misc 插件。
- 管道支持处理非格式化的输出。
- Core 插件 CountNumber 命令支持统计行数。
- 支持输入框为空时只显示输入框。
- 配置文件中 [Commands] 支持 url 类型命令。
- 隐藏标题栏的窗口也可用鼠标拖动了。
- 开机启动时不显示窗口了。

缺陷修复
--------
- 修复生成二维码插件在剪切板为空时出错的缺陷。
- 生成二维码插件在生成图片后释放内存。
- 修复管道后的命令不支持上下移动的缺陷。
- 修复设置 KeepInputText 和 RunOnce 时，运行完编辑框内容没有清空的问题。

RunZ 1.0.8 (2016-04-22)
=============================
新增功能
--------
- 支持管道，Ctrl + Enter 将当前命令的结果保存为参数，传给继续搜索到的下一个命令执行。
- 添加 KillProcess 杀死进程命令。
- 添加 SendToClip 发送到剪切板命令。
- 添加 ListWindow 列出窗口命令。
- 添加 ActivateWindow 激活窗口命令。
- 添加 SetCommandFilter() 函数，用来设置如何搜索下一个命令。
- 添加全局菜单支持。
- 支持插件，添加 InsallPlugin ListPlugin RemovePlugin 命令用于安装、列出、卸载插件。
- 支持用发送到菜单安装插件。

缺陷修复
--------
- 修复使用二重搜索时，仍使用前一次二重搜索结果的缺陷。
- 修复当在配置文件启用 ClearInputWithEsc 时，只运行一次就退出和失去焦点就退出的功能异常的缺陷。

RunZ 1.0.7 (2016-04-21)
=============================
新增功能
--------
- 添加 AHKTest 临时运行参数或者剪切板中 AHK 代码的功能（用法：ahktest msgbox test，或直接运行 ahktest 运行剪切板内容）。
- 添加 IncreaseVolume 增加音量和 DecreaseVolume 减少音量功能。
- 支持屏蔽命令（包括内置功能和添加的文件等所有类型命令），用法是用 Ctrl + p 将权值调成 -1。被屏蔽的命令记录在`Conf\RunZ.auto.ini`中，需要手动编辑该文件解除屏蔽，搜 =-1 即可找到。
- 支持在配置文件设置用来打开配置文件的编辑器。
- 将 Ctrl + = 映射到增加权重，将 Ctrl + - 映射到减少权重。
- 支持配置“发送到”菜单为简单模式 SendToMenuSimpleMode，行为是直接将文件写入到`Conf\UserFileList.txt`中，不支持配置启动目录、启动热键等。
- 监视`Conf\UserFileList.txt`变更，通过简单模式的“发送到”菜单添加文件会自动生效。
- 添加 SendToMenuReadLnkFile 配置，当使用“发送到”菜单发送的文件是 .lnk 快捷方式时，从中读取目标文件的路径并添加。
- 调整生成二维码功能的图片和窗口大小，让其更易于使用。
- 输入框内容是空的时，按回车也执行第一条命令。
- 监视配置文件变化，如果被修改 3 秒之内重启。
- 支持让命令重复运行（实时刷新），可以在插件调用 SetExecInterval 设定执行间隔。
- 添加 SystemState 系统状态插件。
- F3 打开自动写入的配置文件 RunZ.auto.ini，可以查看命令权重和执行历史。

RunZ 1.0.6 (2016-04-20)
=============================
新增功能
--------
- 添加 ShowFileExt 配置，默认是 1，如果为 0，搜索时显示文件扩展名。
- 关机、重启、休眠、待机、注销、清空回收站功能添加确认提示，以免误操作。
- 支持查询汇率，用法如`cny2usd 100`或`hl jpy cny 22.5`。
- 添加 ProcessList 查看进程列表功能。
- 支持查看并根据输入内容实时过滤进程列表（可使用 ProcessList 进程列表验证，proc 回车，输入内容可实时过滤）。
- 支持实时执行命令（可使用 Calc 计算器验证效果，calc 回车，可实时计算）。
- 添加 UrlEncode URL 编码功能。
- 重建索引时自动清理无效的权重数据。
- 添加 DiskSpace 查看磁盘空间功能。
- 添加 KeepInputText 配置，默认是 1，如果为 0，每次激活窗口都清空输入框内容。
- 添加 ClearInputWithEsc 配置，默认是 0，如果为 1，按 Esc 时如果输入框不为空，则只清空输入框。

缺陷修复
--------
- 修复在包含中文的目录运行，发送到菜单异常的问题。需要手动运行 右键菜单->更新路径修复。

RunZ 1.0.5 (2016-04-19)
=============================
新增功能
--------
- 新增简体转繁体功能，简繁互换由在记事本显示改为在列表框显示。
- 新增开机自启动功能，默认不开启。
- 新增右键菜单中的更新路径，用于将 RunZ 移动到其他目录后，修复发送到菜单和自启动功能。
- Shift + F1 的快捷提示 5 秒自动关闭，如果没看完可以重新打开，避免有用户不清楚如何关闭（鼠标放上去 Alt + F4）。

缺陷修复
--------
- 修复当输入内容不包含空格，并且匹配到命令时，参数解析错误（应该是空，解析成了输入内容）的问题。
- 修复某些情况右键菜单失效的问题。
- 修复发布包里缺文件导致发送到菜单异常的问题。
- 修复在包含空格的目录运行，发送到菜单异常的问题。

RunZ 1.0.4 (2016-04-19)
=============================
新增功能
--------
- 命令和注释分两列显示，支持配置每列的宽度。
- 去除命令模式和结果模式，去掉重叠编辑框，改用字符串截断控制换行。

缺陷修复
--------
- 修复发送到菜单处理含特殊符号的文件名出错的问题。

RunZ 1.0.3 (2016-04-18)
=============================
新增功能
--------
- 展示框显示命令时不自动换行，显示运行结果时换行，无需再设置显示文本的列数。
- 右键菜单新增命令视图和结果视图，结果视图显示最近一次使用展示区的命令所输出的内容。
- 支持设置背景颜色、边框宽度、字体颜色。
- 支持设置背景图片，但背景图片只在边框显示（技术和性能方面因素，以后也不会支持在文本区域显示背景图片）。
- 支持皮肤文件，放置在`Conf\Skins`目录，自带两个皮肤三个背景图片。
- 支持当鼠标移动时，定位到鼠标所在命令。
- 支持使用发送到菜单批量添加文件（需手动在配置文件开启该功能），添加后需要重启一次 RunZ 才生效。
- 添加配置目录说明文件。

RunZ 1.0.2 (2016-04-17)
=============================
新增功能
--------
- 新增右键菜单。
- 新增左键点击功能，默认定位到鼠标处命令并执行，可配置只定位不执行。
- 新增每次激活窗口自动切换输入法到英文的功能，可在配置文件配置是否使用。
- 修改默认配置的`Alt + 空格`和`Win +j`的功能为打开/关闭窗口。
- 可以设置使用 tcmatch.dll 搜索多少次释放一次，文件多的用户可以将其调大，搜索会更快但会占用更多内存。

RunZ 1.0.1 (2016-04-16)
=============================
新增功能
--------
- 新增生成二维码功能。
- 新增清理命令权重信息中无效命令的功能。

缺陷修复
--------
- 修复使用托盘菜单重启时没有保存配置的问题。
- 修复调用 tcmatch.dll 内存泄漏的问题（每调用 1000 次释放一次来绕过）。

RunZ 1.0.0 (2016-04-16)
=============================
新增功能
--------
- `Shift + 字母或数字`的功能变为定位到对应功能。
- 发布包包含`tcmatch.dll`。
- `Shift + F1`显示置顶的按键提示信息。
- `UserFunctions.ahk`在可以对添加功能绑定全局热键。
- `ctrl + q`退出 RunZ。
- 添加任务栏托盘图标和菜单，默认配置改成显示任务栏图标。
- 默认配置改为后台运行。
- 调整目录结构，配置文件放入`Conf`目录，如果之前用的老版本，需要手动转移配置文件。

缺陷修复
--------
- 修复配置文件中的历史命令和命令权重有可能为空的问题。
- 修复上下选择命令相关的一系列问题。

RunZ 1.0.0-pre2 (2016-04-15)
============================
新增功能
--------
- 使用 tcmatch.dll 搜索指定目录的指定类型文件，支持拼音搜索等 tcmatch 自带功能。
- 支持按文件名搜索和按完整路径搜索，支持按正则表达式排除文件（全局）。
- 支持用 TC 打开搜索到的文件所在路径，显示文件名，和删除文件。
- 支持调整搜索结果的优先级。
- 支持用 ahk 的 Run 和 Cmd 运行命令。
- 支持后台运行命令取回结果并展示。
- 内置十几个函数，如计算器、显示剪切板内容、用浏览器搜索等。
- 可以很方便地用 ahk 添加新函数。
- 映射`ctrl + r`到`ReloadFiles`功能，重新加载待搜索文件。
- 计算器功能计算后复制结果。
- 增加 cmd 类型命令，在 cmd.exe 中运行。
- 新增 UserFunctions.ahk.help.txt 文件供参考（标签名由 UserFunction 改成 UserFunctions，不兼容老配置，需要手动更新）。
- 使用`ctrl + s`显示文件名时，同时将其复制。
- 配置文件中新增若干配置，老配置文件需要手动将缺失的内容补全，否则功能不正常。
- 添加控制面板中的常用命令。
- 添加关机、重启、注销、睡眠、挂起、关闭显示器功能。
- 支持窗口失去焦点则直接退出。
- 更新词典、翻译功能为无外部依赖版本，直接查询在线的有道词典，支持中英文。
- 使用`ctrl + h`查看历史命令，可以在其中执行。
- 支持自动根据命令执行的频率将结果排序（重启或者手动运行`ctrl + r`生效）。
- 使用`shift + 字母/数字`增加对应功能的权重（下次搜索即生效）。
- 使用`ctrl + b`减少列表第一项功能的权重（下次搜索即生效）。
- 新增窗口置顶显示功能。
- 添加清空回收站功能。
- 添加使用 Google、Bing、Taobao、JD 搜索的功能。
- 将配置文件分拆成 RunZ.ini 和 RunZ.auto.ini，前者不会自动写入。如果需要保留老版配置需要手动将 RunZ.ini 中 [Auto] 之后的全部内容放入 RunZ.auto.ini
- 配置文件中增加程序自身和全局的热键配置。
- 支持使用 上 下 键或`ctrl + k`和`ctr + j`来选择命令。
- 支持设置是否显示托盘图标。
- 支持后台运行模式，在其中 esc 只关窗口不退出。
