## 一、安装方法

1. 去 [下载地址](https://github.com/goreliu/runz/releases) 下载最新版本的 zip 文件。
2. 下载后解压到指定目录（即文件夹，下同），因为是绿色软件，无需安装（如果没有其他地方可放，可直接放到桌面）。运行其中的 RunZ.exe 文件，即可运行 RunZ。
3. 如果需要开机启动 RunZ，在主界面 右键菜单->编辑配置，将文件第 4 行的`CreateStartupLnk=0`改成`CreateStartupLnk=1`保存即可。

## 二、基础功能

### 1. 激活隐藏

Alt + 空格 按键可激活或隐藏 RunZ。也可使用 Win + j 键，如果需要修改成其他按键，可以在配置文件中修改。

### 2. 搜索内容

激活 RunZ 后，直接键入内容即可搜索，默认会搜索开始菜单的软件、控制面板中的功能以及 RunZ 自带功能。

可以按 上 下 箭头按键来移动光标（>）到将要打开的文件（或将要执行的功能），回车用于打开文件（执行功能）。

Ctrl + L 可以清空输入框的内容。
Esc 可以用来隐藏窗口。

### 3. 添加目录

如果自己的软件在开始菜单找不到（比如装到单独目录的绿色软件），比如装到了 C:\test 目录，可以在配置文件里添加其他目录，右键菜单->编辑配置：

```
SearchFileDir=A_ProgramsCommon | A_StartMenu | C:\test
; 搜索的目录，可以使用 全路径 或 ahk 以 A_ 开头的变量，必须以 " | " 分隔
SearchFileType=*.lnk | *.exe
; 搜索的文件类型，必须以 " | " 分隔
```

将 C:\test 加到 SearchFileDir 的最后，每一项用 " | "（两边有空格）隔开。保存后，3 秒之内 RunZ 会自动重启，然后 右键菜单->重建索引（可以需要一些时间） 即可生效。

可以直接填根目录（如 D:\），但如果文件过多，花费的时间也比较长。

如果要搜索的文件不只 .lnk（快捷方式）和 exe，可以修改 SearchFileType，在后边加上其他扩展名。

### 4. 添加文件

如果只是想添加一个（多少数几个）文件进 RunZ，可以直接在资源管理器中的文件（可多选）右键菜单的“发送到”菜单选 RunZ，3 秒之内 RunZ 会自动索引到该文件，即可搜索。

如果想删除之前添加的文件，可以编辑 RunZ 目录下的 Conf\UserFileList.txt 文件，删除其中对于的行，保存后 3 秒内自动生效。

### 5. 打开文件所在目录

如果搜到一个文件后，想打开该文件所在目录，可以直接按 Ctrl + d，即可用资源管理器（或者 TotalCommander）打开该文件所在目录。

### 6. 添加网址

### 7. 其他常用功能

可以按 F1 查看帮助，或按 Shift + F1 查看置顶的帮助（5 秒后自动消失，也可按 Esc 或 Alt + F4 将其关掉）。

## 三、配置方式

配置 RunZ 主要是通过在主界面 右键菜单->编辑配置（或直接按 F2）来编辑 RunZ 目录下的 Conf\RunZ.ini 文件，该文件有详细的注释。修改后，3 秒内 RunZ 会自动重启以生效配置。

如果指定了皮肤文件，所有和界面相关的配置会使用皮肤文件中的，见 Conf\Skins\ 目录下的对应 ini 文件。

使用右键“发送到”菜单添加的文件，记录在 Conf\UserFileList.txt 中，每行一个文件，可以自由修改，修改后 3 秒内自动生效。

历史记录和权重信息存放在 Conf\RunZ.auto.ini 文件中，这个文件时 RunZ 自动写入的，如果需要手动修改，请先将 RunZ 退出，以免内容被覆盖。

以后会有图形界面来修改常用的配置项。

其他的配置见高级功能中的内容。

## 四、常用插件

RunZ 除了可以搜索文件，还自带了一些实用的插件。

### 1. 词典

### 2. 计算器

### 3. 在网站搜索

### 4. 重启、关机、待机、休眠、清空回收站

### 5. 查看剪切板

### 6. 查看磁盘空间

### 7. 系统状态

### 8. 生成二维码

### 9. 查看、杀死进程

### 10. 查看、激活窗口

### 11. 查看服务

### 12. 简体繁体互相转换

### 13. 其他

显示 IP
汇率转换
URL 编码
清除剪切板内容格式
提高、降低音量

## 五、高级功能

### 1. 高级搜索

### 2. 在结果中搜索

### 3. 管道

### 4. 插件管理

### 5. 配置快捷键

## 六、编写插件

